TRANSCRIPTION DE LA RÉUNION DU COMITÉ EXÉCUTIF (COMEX) - ECOTECH SOLUTIONS
Date : 15 Janvier 2025
Lieu : Siège Social, Salle du Conseil
Participants :
- Marc DUPONT (CEO)
- Sophie MARTIN (CFO - Directrice Financière)
- Jean LEFEBVRE (COO - Directeur des Opérations)
- Claire DUBOIS (DRH)

---

(Début de l'enregistrement : 09h00)

Marc DUPONT : Bien, merci à tous d'être présents. L'ordre du jour est chargé. Nous devons valider les éléments de langage pour la présentation des résultats annuels aux actionnaires la semaine prochaine. Sophie, je te laisse la parole sur les chiffres.

Sophie MARTIN : Merci Marc. Globalement, l'année 2024 se termine bien en apparence. Le chiffre d'affaires est en hausse de 12%, ce qui est conforme à nos annonces. L'EBITDA tient bon. Cependant, je dois vous alerter sur la trésorerie. Comme vous le savez, le Free Cash Flow a chuté de 15%.

Marc DUPONT : Oui, on va dire que c'est dû à l'investissement au Vietnam et aux stocks de sécurité. C'est un discours qui passe bien.

Sophie MARTIN : C'est vrai en partie, Marc. Mais soyons honnêtes entre nous. Le vrai problème, c'est l'explosion des impayés clients en Amérique Latine. On a près de 15 millions d'euros dehors qu'on ne reverra probablement jamais. Si on devait provisionner ça correctement, notre résultat net serait amputé de 25%. Pour l'instant, on a réussi à le lisser, mais ça ne tiendra pas éternellement.

Jean LEFEBVRE : Et sur le plan opérationnel, la situation au Vietnam est plus tendue que prévu. L'usine tourne, oui, mais à 60% de sa capacité seulement. On a des problèmes de qualité majeurs sur la chaîne d'assemblage des Helios-X. Le taux de rebut est de 8%, c'est énorme. On perd de l'argent sur chaque panneau qui sort de cette usine pour l'instant.

Marc DUPONT : Jean, il ne faut surtout pas que ça s'ébruite avant l'AG. On a vendu l'histoire d'une montée en puissance rapide. Si les analystes apprennent qu'on a des problèmes de qualité, le cours de l'action va dévisser. On maintient le discours officiel : "Démarrage conforme aux prévisions, montée en cadence progressive".

Jean LEFEBVRE : Je veux bien, mais on a aussi ce problème de fournisseur de lithium. Notre partenaire chinois principal nous a lâchés le mois dernier. On a dû se fournir sur le marché spot à des prix exorbitants. C'est ça qui plombe la marge brute du Q4, pas seulement l'inflation générale.

Sophie MARTIN : Exactement. Et n'oublions pas le litige en cours au Brésil. Nos avocats sont beaucoup moins optimistes que ce qu'on a écrit dans le rapport annuel. Ils parlent d'un risque de condamnation à 10 ou 12 millions, pas 0.5 million.

Marc DUPONT : On ne peut pas provisionner 12 millions maintenant, ça tuerait nos objectifs de bonus. On reste sur l'estimation basse pour l'instant. On verra au semestre prochain.

Claire DUBOIS : Juste un point sur le climat social. Le plan d'actionnariat salarié est un succès, mais en interne, la grogne monte sur les gels de salaires. Il y a un risque de grève sur le site allemand au printemps.

Marc DUPONT : On gérera ça en temps voulu. Pour l'instant, la priorité, c'est de rassurer les marchés. Donc, on récapitule :
1. La baisse du Cash Flow est "stratégique" (stocks + investissements).
2. L'usine Vietnam est "opérationnelle et performante".
3. Les marges sont sous contrôle.
4. Le litige Brésil est "mineur".

Tout le monde est aligné ?

Sophie MARTIN : Aligné pour la com externe. Mais en interne, il va falloir serrer la vis sérieusement au Q1.

Marc DUPONT : C'est noté. Merci. Passons au point suivant.

(Fin de l'extrait : 09h45)
